'Ilmuwan, insinyur, dokter...'
'Jadilah apa yang kamu inginkan.'
'Dan jika ada temanmu yang
memberimu sapu lagi, dan berkata'
'kamu adalah putri seorang pelayan
dan mengingatkanmu akan tempatmu,'
'tatap matanya,'
'tunjukkan jam tanganmu padanya
dan katakan ini sambil tersenyum...'
'Waktuku akan tiba.'
'Saya telah menjadi orang yang selalu menjawab'
'agar impianmu bisa terwujud.'
'Saya percaya diri'
'suatu hari nanti, kamu
akan menjadi sangat sukses.'
'Nenek, aku tidak akan beristirahat
sebelum memulai Toko Kelontong Ramadheer.'
'Ikutlah denganku ke desa.'
'Jalankan tokomu sendiri
dengan kepala tegak.'
'Apakah kamu melihat tangga kotor ini?'
'Kami menaiki tangga
ini sekian kali sehari'
'untuk meninggalkan
kegelapan dan menuju cahaya.'
'Dan cahaya itu mengingatkan
kita akan tempat dan status kita!'
Rani!  Apa yang kamu pikirkan
tentang berdiri di sini seperti patung?
Rani...
"Aku membelikan gelang untukmu."
'Simpan dengan aman.'
Sebelum dia pergi,
ayahku memberiku hadiah ini.
Hadiahku yang ke 20.
Dia pergi ke pasar
untuk mendapatkan ini.
Jadi begitu!
Paman Ramu ditangkap
karena gelangmu!
Dia dituduh melakukan pembunuhan.
Dia pasti akan dijatuhi
hukuman penjara seumur hidup
jika dia tidak dijatuhi hukuman mati.
Kailash dulu
tinggal di jalur lain.
Dia membunuh istri dan kekasihnya
dan masuk penjara.
Kamu tahu apa?  Orang yang bertanggung
jawab atas kasusnya juga adalah Vijay.
Diamlah, Champa!
Sebagaimana matahari
tidak bisa terbit dari barat,
ayahku tidak bisa melakukan
kejahatan seperti itu!
Dia tidak bersalah.
Ayah saya telah menghabiskan
lebih banyak waktu bersamamu daripada aku.
Anda adalah keluarganya.  Bagaimana Anda
bisa mengatakan hal seperti itu tentang dia?
Bukti telah ditemukan
terhadap Ramadheer.
Apa yang bisa kita lakukan?
Percaya padanya.
Kamu bisa mempercayainya, Bibi Shanti.
Bagaimanapun, Anda telah menghabiskan
banyak waktu bersamanya dalam 20 tahun ini.
Ayah saya tidak bisa mengkonsumsi minuman keras.
Bahkan jika dia melakukannya,
dia tidak bisa melakukan sesuatu
yang tidak bertanggung jawab
seperti mengemudi dalam keadaan mabuk.
Dan Bibi Champa...
Anda ingat apa yang
dilakukan penyewa di jalur lain.
Tapi kamu lupa bahwa ayahku
menjagamu dan orang lain.
Ayahku, kami mengajariku
tabel kenangan,
tidak bisa melupakan prinsip-prinsip
yang dia jalani dalam hidupnya.
Maukah Anda membacakan tabel di pengadilan?
Bagaimana kamu membuktikan
Paman Ramu tidak bersalah?
Pinku, tenanglah.
'Ayah!  - Ayah!'
'Perhiasan Sitaram'
Bukankah aku sudah memberitahumu bahwa ayahku
tidak mungkin melakukan kesalahan seperti itu?
'Gelang emas'
Saya telah menemukan bukti.
Ini dia.
Hai!  Toko tutup.
Aku hanya butuh 10 menit.
Ini sangat penting.
Seolah ingin membeli
perhiasan bernilai jutaan.
Pergilah!
- Mendengarkan.  Ayah saya datang ke sini.
Dia datang untuk membeli gelang ini.
Ini sangat penting.
Biarkan aku masuk ke dalam.
Lihat diri mu sendiri.
Bukankah penutupnya sudah diturunkan?
Tapi lampunya menyala.
Tuan sedang menghitung rekening.
Ayo.  Meninggalkan.
Hai!  Ayo!
Maukah kamu mendengarkanku?
Enyah!
Mendengarkan.  Jangan kasar padaku.
Jika tidak, saya akan duduk di 'dharna'.
aku memberitahumu.  Saya tidak akan pergi
sampai saya dapat berbicara dengan Tuan.
Jika Anda ingin duduk, Anda boleh duduk.
Tapi duduklah agak jauh.
Ini Veer Singh Rajawat.
Seorang gadis sedang duduk di luar toko
Anda.  Silakan periksa apa yang dia inginkan.
Apakah kamu tuli?
Pergi dari sini!
Chaudhary, apa yang terjadi?
- Tuan, gadis ini...
Ya.  Beri tahu saya.  - Salam.
Salam.  - Saya Rani.
Saya ingin menanyakan
beberapa pertanyaan kepada Anda.
Ayahku datang ke tokomu
untuk membeli gelang.
Lihat.  Aku juga punya tagihannya.
Apakah Anda menyukai gelangnya?
Gelangnya bagus sekali, Pak.
Tapi 'kotwal'
membawa ayahku pergi
karena menyebabkan kecelakaan.
Saya membutuhkan bantuan Anda.
Apa yang bisa saya lakukan, Nak?
Ikutlah denganku ke kantor polisi.
Nyawa ayahku akan terselamatkan.
Soalnya, saat kecelakaan itu
terjadi, ayah saya ada di toko Anda.
Dia bahkan berbicara kepadamu.
Silakan datang ke kantor polisi
dan berbicara dengan 'kotwal'.
Katakan padanya bahwa
sejak ayahku ada di sini saat itu,
dia tidak mungkin terlibat
dalam kecelakaan mobil.
Lihat.  Waktunya juga disebutkan.
Tidak. Apa yang akan saya lakukan di sana?
Mesin tagihan tidak
berfungsi dengan baik.
Pada setiap tagihan, waktu
yang sama akan dicetak.
19.05.  - Apa?
Itu tidak mungkin.  Mesin
tidak berfungsi dengan baik!
Jangan katakan itu.
Bagaimana aku bisa menyelamatkan ayahku?
Dengar, gadis.  Anda meninggalkan.
Toko saya akan
digerebek karena Anda.
Ayahmu mungkin
membeli gelang dari tokoku.
Tapi mesinnya tidak berfungsi.
Jadi, aku tidak bisa membantumu.
Chaudhary!  Jaga tokonya.
- Oke, Pak.
Selamat tinggal.
'Aku akan menyesal sekali.'
'Saya tidak akan bisa menjalankan
Toko Kelontong Ramadheer.'
'Aku tidak akan bisa menjalankannya, Rani!'
'Mesin tagihan tidak
berfungsi dengan baik.'
'Pada setiap tagihan, waktu
yang sama akan dicetak.'
'19.05.  Saya tidak dapat membantu Anda.'
'Halo dokter.'
- Pindahkan dia ke CCU.
Dan berikan anestesi tahap dua.
Jika pasien...
Apakah kamu kehilangannya?
Apakah Anda menderita
gangguan psikotik?
Suatu ketika Anda tertabrak
mobil saat berlari di jalan raya.
Suatu kali kakimu patah
saat menari di tengah hujan.
Dan sekarang, saya pikir Anda
ingin mengalami kecelakaan.
Sepertinya seperti
Paman Ramu, kamu...
Saya minta maaf.
Ayah saya tidak bersalah.
Bukankah aku sudah bilang maaf?
Dia tidak minum.
Dia tidak minum dan mengemudi.
Lihat.  Saya punya tagihannya
gelang ini.
Waktu yang disebutkan
di sini adalah pukul 19.05.
Tapi kata pemilik toko
bahwa mesinnya tidak
berfungsi dengan baik.
Dan dia tidak bisa memberitahu polisi
apakah ayahku ada
di tokonya saat itu
atau tidak.
Tapi aku yakin
ayahku ada di tokonya.
Vijay sedang melakukan pekerjaannya.
Biarkan dia melakukannya.
Dalam 20 tahun terakhir,
kamu tidak bisa menaruh
kepercayaanmu padanya.
Lalu bagaimana aku bisa mempercayai 'kotwal' itu?
untuk menyelamatkan ayahku?
Ayahku mempercayaimu secara membabi buta.
Dan kamu... Kamu bahkan
belum mampu memahaminya.
Cukup.
Jika pemilik toko itu pembohong,
polisi berbohong dan
buktinya juga palsu,
lalu apa kebenarannya?  Ini...
Selembar kertas ini!
Dan jika Paman Ramu tidak
menabrak orang-orang itu,
lalu kenapa dia berbohong
di depan semua orang?
Mengapa dia mengakui kejahatannya?
Saya akan pergi ke kantor
polisi untuk mencari tahu hal itu.
Lakukan apa yang ingin
Anda lakukan di pagi hari.
Masuk ke dalam mobil.  - TIDAK.
Saya tidak akan pergi ke mana
pun sampai ayah saya dibebaskan.
Mendengarkan.
Biarkan polisi melakukan tugasnya.
Jangan membuat keributan.
Mari kita pulang.
Itu bukan rumahku.
Rumah saya di Ballia.
Dan sampai ayahku dibebaskan,
Saya tidak akan pergi ke mana pun.
Anda mungkin mengira
saya membuat keributan.
Tapi untuk ku...
Bagi saya, menyelamatkan
ayah saya sangat penting.
Setiap kali dia menelepon
orang-orang kami di desa,
dia berbicara lebih banyak tentangmu daripada aku.
Dia telah melayani keluarga
Anda dengan sangat tulus.
Dan kalian...
Anda dengan mudah yakin bahwa
dia telah melakukan kejahatan.
Itu akan memberiku kebahagiaan yang luar biasa
untuk lulus dengan gemilang.
Saya akan menjadi yang pertama di
Ballia dalam setiap ulangan Matematika.
Tapi hari ini, kalian
telah membuatku sadar
bahwa ketika kehidupan
menempatkanmu melalui ujian,
Anda tidak bisa memilih subjeknya.
Saya akan menangani masalah ini sendiri.
Selamat tinggal.
Hai!  Kemana kamu pergi?
Saya ingin berbicara dengan ayah saya.
Ini sangat penting.
- Dia adalah tersangka pembunuhan.
Dia akan dihadirkan di pengadilan.  Anda mungkin
bertemu dengannya setelah itu.  Meninggalkan!
Pak, saya perlu berbicara dengannya
tentang sesuatu yang penting.
Saya tidak akan memakan banyak waktu.
Tolong biarkan aku bertemu dengannya.
- Pergi dari sini.  Jangan keras kepala.  Pergi!
Apa yang terjadi, Sujoy?
Apa yang sedang terjadi?
Pak, gadis ini gila.
Dia sangat ingin
bertemu ayahnya.
Apakah kamu tidak tahu bagaimana
berbicara dengan perempuan?
Ayo.  Bawa dia ke ayahnya.
Oke, Pak.  Datang.
Temui ayahmu.
Ayah.
Rani!
Anda datang ke sini pada jam segini!
Anda...
Oh!  Aku lupa memberitahumu
sesuatu, sayang.
Anda tahu keadaan di sini buruk.
Rani, apa yang aku katakan adalah...
Sebuah bus berangkat ke Ballia
dari kamp Sindhi setiap pagi.
Kamu dan Pinku pergi
ke Ballia di pagi hari.
Ayah.
Untuk pertama kalinya dalam hidup,
Pinku dan aku datang ke sini
dari Ballia, itu juga sendirian.
Dan kami datang ke sini untuk
membawamu kembali ke desa.
Saya sudah memberitahu semua orang di desa
bahwa saya akan memulai
Toko Kelontong Ramadheer.
Jika aku kembali sendirian...
Bagaimana mimpi itu akan terwujud?
Ayo sayang!
Mengapa kamu khawatir?
Alihkan kepemilikan toko kepada
Anda sendiri.  Anda menjalankannya!
Pinku akan berada di sana untuk membantu Anda.
Kenapa kamu tidak mengerti?
Tapi dengarkan, sayang.
Jangan berhenti belajar.
Saya mendapatkan
kelas satu di diploma Anda.
Anda harus pergi ke Banaras dan
diterima di perguruan tinggi terkenal.
Sayangku.
Jadikan dirimu tidak pernah menyerah
pada mimpimu.
Dan dengarkan.  Beritahu Shanti
untuk memberimu tas besarku.
Kemasi semua barang Anda di dalamnya.
Dan Rani, jangan lupakan seragamku.
Bukankah dokter memakai jas putih?
Dan pengacara memakai yang hitam.
Seragamku adalah kebanggaanku, sayang.
Tolong ambil dengan aman.
Dan dengarkan.  Jangan khawatir.
Saya akan menelepon Anda
saat saya mendapat kesempatan.
Dan sekarang, Anda bahkan tidak
perlu menelepon saya pada jam 6 pagi.
Oke?  Ayo.  Pergi sekarang.
Ini sangat terlambat.  Silahkan pergi.
Saya akan dibebaskan dalam beberapa hari.
Jangan khawatirkan aku.
Ayah, kamu menamaiku Rani.
Tapi aku selalu...
Saya selalu mengikuti
instruksi Anda.
saya akan melakukan...
Saya akan melakukan apa yang Anda inginkan.
Hanya...
Jawab saja beberapa pertanyaan.
Apakah yang mereka katakan itu benar?
Apakah kamu benar-benar...
Apakah Anda benar-benar menabrak orang?
Dewi dan aku percaya padamu.
Saya tahu Anda tidak akan pernah
bisa melakukan hal seperti itu.
Aku hanya ingin mendengarnya darimu.
Demi saya.
Anda belum pernah...
Anda tidak pernah berbohong kepada saya.
Bahkan saat ini, saya berharap
Anda mengatakan yang sebenarnya.
Katakan padaku, ayah.
Ayah.  Apa yang sudah terjadi?
Rani.
Yang benar adalah...
Salam, Yang Mulia.
Anda berada di sini pada jam ini!
Anda seharusnya menelepon
saya jika itu penting.
Beberapa hal sangat penting,
bahwa saya harus
mengurusnya secara pribadi.
Ramu sangat spesial bagi kami.
Dia telah melayani keluarga
kami selama bertahun-tahun.
Sudah menjadi sifat sebagian
orang untuk melakukan kesalahan.
Dan bagi masyarakat miskin, itu adalah sebuah kebiasaan.
Saya telah mencoba yang terbaik untuk memastikannya
bahwa hamba-Ku juga menjalani
kehidupan yang beradab seperti kami.
Namun perbedaan
antara mereka dan kita
tidak bisa dihapus dengan mudah.
Seseorang tidak dapat mengubah kebiasaannya.
Mungkin itu sebabnya bahkan Ramu, yang
berakal sehat, akhirnya melakukan kesalahan.
Saya tidak ingin
kesalahannya diabaikan,
tapi aku ingin kamu bersikap
toleran terhadapnya sebisa mungkin.
Yang Mulia, Anda sangat baik.
Anda mendukungnya meskipun
dia telah melakukan kejahatan serius.
Tanggung jawab saya
adalah menyemangati orang.
Beberapa diantaranya menjadi sukses.
Anda, misalnya.
Anda adalah putra seorang wanita biasa
yang mencuci dan menyetrika pakaian kami.
Anda menyelesaikan pendidikan
Anda dan menjadi petugas polisi.
Dan ada pula yang
akhirnya dipenjara.
Jaga saja Ramu.
Pastikan dia tidak menghadapi ketidaknyamanan.
- Oke, Yang Mulia.
Ayah, kamu tahu, bahkan...
Bahkan Yang Mulia ada di pihak Anda.
Setidaknya, sekarang kamu memberitahuku
apa yang terjadi di malam hari.
Mendengarkan.  Pinku sedang menunggumu.
Nenek juga menunggu
kami di desa.
Tolong beritahu aku.
Apa kebenarannya, ayah?
Saya mohon padamu.
Sayangku, itu benar
bahwa aku sedang mabuk.
Dan dalam keadaan mabuk, aku...
Saya akhirnya
menabrak orang-orang itu.
Rani.
Tidakkah kamu menganggapku mirip dengan Tuhan?
Tapi aku orang biasa, sayang.
Maafkan aku, sayang.
aku tidak bisa...
Saya tidak bisa
memenuhi harapan Anda.
Pergilah sayang.
Pergi ke Ballia.
Tidak ada gunanya mundur.
'Keluarga terkaya di Jaipur...'
'Keluarga Rajawat yang
terkenal menjadi berita hari ini.'
Konon kecelakaan ini
disebabkan oleh keluarga Rajawat
pelayan tertua dan paling
tepercaya, Ramadheer Singh.
Dalam keadaan mabuk,
Ramadheer Singh
tanpa ampun menabrak beberapa
orang yang sedang tidur di Johri Bazar.
Alasannya adalah mengemudi
dalam keadaan mabuk.
Tiga orang telah kehilangan nyawa mereka.
Satu orang berjuang untuk
hidupnya di rumah sakit.
“Aku putri kesayanganmu.
Aku akan selalu ada untukmu.”
Dewi, hidupku
mungkin terlalu sederhana
dibandingkan dengan orang kaya di kota ini,
tapi berbohong tidak
pernah menjadi pilihan bagiku.
Tapi hari ini...
Hari ini, saya dibohongi oleh seseorang,
yang telah mengajariku
untuk mengatakan kebenaran.
Ayahku adalah seseorang
yang percaya dalam
menatap mata orang
dan berbicara dengan
percaya diri, tapi hari ini...
Dia tampak bersalah hari ini.
Dia percaya bahwa argumen apa pun bisa dimenangkan
jika kebenaran ada di pihak
seseorang, tapi hari ini...
Dia terdengar lemah hari ini.
'Sayangku, memang
benar aku mabuk.'
'Dan dalam keadaan
mabuk, aku berakhir'
'menabrak orang-orang itu.'
Tapi saya tidak akan menyerah.
Ayah saya tidak bersalah.
Saya tahu itu.
Dan saya menganggap itu tanggung jawab saya
untuk membuktikan hal itu kepada pihak berwenang
dan dunia.
Dalam Matematika, jawabannya sering
kali tersembunyi di dalam pertanyaan.
Demikian pula, saya akan
mengekstrak kebenaran dari ayah,
siapa yang mencoba menipu saya.
Saya berjanji kepada Anda Navratri ini.
Aku akan membuktikan ayahku tidak bersalah
dan membawanya ke Ballia
dengan kepala terangkat tinggi.
Kemuliaan bagi Dewi.